### :pen: 基础问题

#### 1. 计算机研究的问题？

> 
> 计算机网络研究的是多台计算机进行数据交换，基于请求/响应，发起请求的叫做客户端，等待其他程序连接的叫做服务器
>
> 1. 解决一台主机怎样找到另外一台主机（网络层IP）
>
> 2. 找到主机之后如何进行安全可靠的数据传输（传输层TCP/UDP协议）
>
>    
>
> 重要的数据传输NAT技术：https://www.bilibili.com/video/BV1c4411d7jb?p=56&vd_source=084728306193898208d80f40ece2975b

#### 2. 浏览器输入URL过程

> 1. URL解析
> 2. DNS查询
> 3. TCP连接
> 4. 处理请求
> 5. 接受响应
> 6. 渲染页面

#### 3. GET与POST区别

> 1. 请求参数：get放在URL里面，post放在请求体里面
> 2. get一般用于向服务器请求数据，post一般向服务器提交数据
> 3. 一般认为get比post不安全，然而从传输角度来说，如果采用http协议都是不安全，要安全就必须采用ssl、tls协议进行加密

#### 4. 跨域问题

> 请求的url的协议、域名和端口其中任意一个与目标url不同，造成跨域问题
>
> 例如：运行在http://domain-a.com上的js代码使用XMLHttpRequest来请求http://domain-b.com/data.json上的数据
>
> **原因：**浏览器的同源策略，阻止一个域的js脚本域另外一个域的内容进行交互，防止浏览器受到XSS、CSRF等攻击
>
> **解决办法：**[9种跨域解决办法](https://juejin.cn/post/6844903882083024910)
>
> 1. nginx反向代理（前端）[正反向代理](https://cloud.tencent.com/developer/article/1418457)
> 2. jsonp跨域
> 3. 跨域资源共享

#### 5. Cookie、token和session授权

> **cookie：**在客户端访问服务器之后服务器返回给客户端的一小块保存于本地的数据，它会在客户端浏览器下一次请求服务器的时候被携带到服务器中，用于服务器对客户端的身份识别；浏览器自动添加
>
> **session：**记录客户端与服务器之间会话状态的机制；session是基于cookie实现的，session存储于服务器中，sessionID存储于客户端的cookie中
>
> **Token：**客户端会频繁的向服务器请求资源，需要用户名和密码验证；Token是服务器为客户端生成的一段字符串令牌，当第一次客户端访问服务器，服务器为客户端生成一个Token，下次访问直接验证Token，不需要频繁从数据库中验证用户名和密码，减轻了服务器的压力（当前最流行的JWT-json web token）；开发者手动添加

#### 6. NAT与NAPT

> [B站详解](https://www.bilibili.com/video/BV1c4411d7jb?p=56&vd_source=084728306193898208d80f40ece2975b)

#### 7. 内网穿透

> https://blog.51cto.com/csnd/5498841
> https://www.zhihu.com/question/63098230

#### 8. 路由选择协议

> IGP内部网关协议，EGP外部网关协议
>
> RIP路由信息协议（基于距离向量），OSPF开放式最短路径优先（基于链路状态）

#### 9. 什么是套接字

> 网络上两个程序通过双向通信实现数据交换，双向链路中一端称为一个套接字，一个套接字由一个**IP地址**和一个**端口号**确定；所谓的套接字就是长连接，客户端与服务器一旦进行连接就不会随意主动断开（属于应用层与传输层中间抽象层）
>
> **通讯过程**
>
> 1. 基于TCP：服务器初始化Socket，绑定端口，对端口进行监听，调用accept阻塞，等待客户端连接。客户端初始化一个Socket，发起与服务器的连接请求，connect成功之后连接就建立了
> 2. 基于UDP：客户端只管发送，服务端接受不接受到就不管

#### 10. HTTP的请求状态码

> 1xx：指示信息-请求已经接收，正在处理
>
> 2xx：成功-请求成功被接收处理
>
> 3xx：重定向
>
> 4xx：客户端错误
>
> 5xx：服务端错误
>
> 常见状态码：
> **200** OK 表示成功
> 303 重定向，重定向其他页面
> 304 资源并未修改，可以直接使用本地缓存
> 404 找不到页面（页面被删除或者其他）
> 500 服务端错误
>
> 200 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
>
> 204 表示请求处理成功，但没有资源返回。
>
> 301 表示永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
>
> 302 表示临时性重定向。
>
> **304** 表示客户端发送附带条件的请求时（指采用GET方法的请求报文中包含if-matched,if-modified-since,if-none-match,if-range,if-unmodified-since任一个首部）服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304Modified（服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）
>
> 400 表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。
>
> 401 表示未授权（Unauthorized)，当前请求需要用户验证
>
> 403 表示对请求资源的访问被服务器拒绝了
>
> 404 表示服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。
>
> 500 表示服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在的bug或某些临时的故障。
>
> 503 表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

#### 11. HTTP1.0与HTTP2.0区别

> 最大的区别http1.0采用本文解析，http2.0采用二进制解析
>
> http2.0
>
> 1. 采用多路复用技术，一个连接可以处理多个请求
> 2. 采用头部数据压缩
> 3. 采用服务器推送资源

#### 12. 请求头与响应头

#### 13. TCP/UDP协议的区别

> 1. TCP面向连接，数据传输安全可靠；UDP面向无连接，数据传输不可靠
> 2. TCP耗时
> 3. TCP仅支持点对点通信，UDP支持一对一、一对多、多对一和多对多
> 4. TCP面向字节流的（数据传输以字节为单位，一个数据包拆成若组），UDP面向报文的（一个报文一次发完）
> 5. TCP首部开销（20字节）比UDP首部开销（8字节）更大

#### 14. TCP的三次握手

> 
> 传输层的TCP协议要建立可靠的连接必须经过三次握手，是确认客户端和服务器都发送和接收正常的过程
>
> 1. 客户端将SYN设置为1，随机产生一个初始序列号seq发给服务器，客户端进行syn_sent（**客户端发送SYN**-客户端不确认任何正常，服务器确认对方发送正常，自己接收正常）
> 2. 服务器收到客户端的SYN之后，将自己的SYN设置为1，ACK设置为1，ack number设置为seq+1，然后随机生成自己初始序列号seq，发送给客户端，并进入syn_revd状态（**服务端返回SYN，ACK**-客户端确认自己发送正常，接收正常，确认服务器也能正常接收和发送）
> 3. 客户端检查ack number是否为seq+1，ACK是否为1，如果正确将自己的ACK设置为1，将ack number设置为服务器序列号seq+1，发送给服务器，进入建立状态，服务器收到确认之后也进入建立状态，三次握手完成（**客户端发送ACK**-服务器确认客户端能正常接收，第一次也确认了能正常发送，同时也确认了自己能正常发送，能正常接收）
>
> 如果没有第三次客户端的确认，服务器确认之后会认为连接已经建立，但客户端却没有收到或者不理会，导致服务器一直等待客户端消息
>
> 三次已经能够保证连接正常了，四次会降低传输效率

#### 15. TCP的四次握手

> 1. 客户端将FIN标识为设置为1，发送一个序列号给服务器；告诉服务器自己数据传输完了
> 2. 服务器收到FIN之后，发送ACK=1，进入close_wait状态；服务器知道客户端没有要发的数据了，但是仍然可以接收服务器发来的数据，服务器也可以继续接收之前没有接收完发送的数据
> 3. 服务器将FIN设置为1，发送一序列号给客户端，进入last_ack；告诉客户端自己数据已经接收完毕，要关闭连接了
> 4. 客户端收到服务端关闭连接的消息，说你关闭吧

#### 16. TCP慢启动

> 最初的TCP的实现方式是，在连接建立成功后便会向网络中发送大尺寸的数据包，假如网络出现问题，很多这样的大包会积攒在路由器上，很容易导致网络中路由器缓存空间耗尽，从而发生拥塞。因此现在的TCP协议规定了，新建立的连接不能够一开始就发送大尺寸的数据包，而只能从一个小尺寸的包开始发送，在发送和数据被对方确认的过程中去计算对方的接收速度，来逐步增加每次发送的数据量（最后到达一个稳定的值，进入高速传输阶段。相应的，慢启动过程中，TCP通道处在低速传输阶段），以避免上述现象的发生。这个策略就是慢启动。

#### 17. ARP协议

> 地址解析协议，**根据IP地址获取MAC物理地址的一个TCP/IP协议**；主机发送消息时将包含目标IP地址的ARP请求广播到局域网的所有主机，并接收返回信息，确定目标的MAC地址

#### 18. 数据链路层解决什么问题

> 1、将数据组合成数据块，封装成帧；
>
> 2、差错控制；
>
> 3、流量控制；
>
> 4、链路控制；
>
> 5、MAC寻址；
>
> 6、区分数据和控制信息；
>
> 7、透明传输。

#### 19. 物理层解决什么问题

> 如何确保比特流正确的进行端到端传输

