### :pen: 面试问题

#### 什么是react？

> react是facebook开发的一个用于构建用户界面的开源javasctipt库，能够帮助用户更快的构建交互式UI

#### react的特点？

> **组件化：**react通过组件化方式来构建UI，将UI拆分成为多个独立的部分，每个部分可以独立的进行独立的开发、测试和维护
>
> **虚拟DOM：**react采用虚拟的DOM技术来提高性能和用户体验，虚拟DOM是内存中的数据结构，能够在UI中的组件状态发生变化时快速对比前后的状态，找出差异并只更新需要更新的部分，避免整个页面的重新渲染
>
> **单向数据流：**react使用单向数据流来管理组件之间的数据交互，通过props将数据从父组件传递到子组件
>
> **生态丰富：**react生态系统丰富，有大量的第三方的库和插件，如react router用于构建但页面应用，redux用于状态管理，react native用于构建原生的移动应用

#### 虚拟DOM与真实DOM？

#### 

#### 什么是jsx？

#### state属性？

#### setSate钩子函数？

> `useState` 是 React 中一个常用的 Hook，它用于在**函数式组件**中定义和使用状态。函数式组件本身没有状态，所以需要使用 `useState` 来定义组件中的状态，并且可以在组件的生命周期中对状态进行修改和更新，最终让组件中的数据和 UI 实现同步更新

#### props属性？

#### refs属性？

#### react的生命周期？

#### 如何使用模块化代码？

#### react创建表单？

#### 受控组件和非受控组件？

#### key值？



#### 什么是钩子函数/使用有哪些限制？[阮一峰老师博客](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/react-hooks.html)

> **类组件缺点**
>
> 类组件是react最早的组成形式，通过继承React.Component来创建，虽然现在react类组件仍然是核心特性之一，但是有很多缺点：
>
> 1. 代码冗长：实现相同功能比函数组件需要更多的代码
> 2. 代码复杂：类组件中生命周期的方法和状态逻辑使得维护起来比较麻烦
> 3. 性能问题：类组件的this关键字的使用和继承开销影响性能
>
> 优点：
>
> 1. 有更多的生命周期方法：是的组件的挂载、更新、卸载比较灵活
> 2. state和props：使用state和props来管理和控制组件状态，使得组件可以动态的响应用户操作和其他外部变化
>
> **组件最好的写法应该是函数，不是类**
>
> react hooks设计目的，就是加强版函数组件，完全不使用“类”；hooks的意思就是组件写成纯函数，如果需要外部功能和副作用，就把外部代码“钩”进来。
>
> 钩子函数是为了函数引入外部功能，钩子一律使用use前缀命名，便于识别
>
> 1. useState为函数引入状态
> 2. useContext使组件间可以共享状态
> 3. useReducer：react本身不提供状态管理，通常需要引入外部库redux；组件发出的action与状态管理器通信；状态管理器收到action以后，使用reducer函数计算出新的状态
> 4. useEffect：引用具有副作用的操作，常见的就是向服务器请求数据

#### redux是什么？

